

# Colbun

# GO Nº 008/2025

Santiago, 17 de enero de 2025

Señor

Ernesto Huber Jara

Director Ejecutivo

Coordinador Eléctrico Nacional

Presente

# Ref.: Solicita Extensión en el Programa de Mantenimiento Mayor de CT Santa María.

De nuestra consideración:

En relación con el Programa de Mantenimiento Preventivo Mayor de Central Térmica (“CT”) Santa María, solicitamos a usted una segunda extensión de la fecha de finalización prevista. Esta solicitud se fundamenta en que a pesar de los trabajos realizados el problema del run out permanece en la turbina, es por dicho motivo que se requiere intervenir el Spacer disk gear, realizando así un assesment en dicho engranaje, con la finalidad de realizar un chequeo dimensional y analizar un posible maquinado.

En virtud de lo expuesto, solicitamos su aprobación para realizar la siguiente extensión:

|Central|Descripción|Fecha vigente|Fecha solicitada|
|---|---|---|---|
|CT Santa María|Mantenimiento Mayor Central Santa María|01.nov.24 →|01.nov.24 →|
| | |22.ene.25|14.feb.25|

Agradecemos a usted considerar esta información para todos los fines relacionados con el Coordinador Eléctrico Nacional.

Sin otro particular, saluda atentamente a usted,

Laue

Sebastián Ruiz‑Tagle Mena

Encargado Titular

COLBÚN S.A.