

# Colbun

# GO Nº 009/2025

Santiago, 21 de enero de 2025

Señor

Rodrigo Espinoza V.

Gerente de Operación

Coordinador Eléctrico Nacional

Presente

Ref.: Solicita Extensión Plazo Observaciones – Estudio de Restricciones en el Sistema de Transmisión.

De nuestra consideración:

Con respecto a la carta DE07009‑24, de fecha del 31 de diciembre de 2024, con relación al Informe Preliminar del Estudio de Restricciones en el Sistema de Transmisión 2024 (“ERST”), se solicita una extensión del plazo para realizar observaciones del informe mencionado de 5 días hábiles adicionales.

Sin otro particular, saluda atentamente a usted,

Laue

Sebastián Ruiz‑Tagle Mena

Encargado Titular

COLBÚN S.A.