UKA
Chiley Cia.
UKA Chile y Cia.
00·Oficina1301·LasCondes.SantiagodeChile·Chile Av.Isidora Goyenechea 3000
Of.1301 Las Condes
Santiago de Chile
Sr.Ernesto Huber Chile
Director Ejecutivo Phone+5622240 4060
Coordinador Eléctrico Nacional Av.Parque lsidora Sur 1061 Website:www.uka-group.com/cl Email:office.latam@uka-group.com
Pudahuel,Región Metropolitana
Chile
Santiago,19 de diciembre de 2024
Carta N°: UKA-2024-CH-075
Asunto: Solicitud de prórroga para entregar los antecedentes adicionales sobre la obra urgente
"Nueva S/E Seccionadora Llanos de Rungue",bajo aplicación de articulo 102°
Por la presente,en relación con lo requerido mediante carta "DE 06695-24",donde nos solicitan
nuevos antecedentes para completar la información enviada en la presentación de la tramitación
por articulo 102° para la obra urgente "Nueva S/E Seccionadora Lianos de Rungue", solicitamos
ampliar el plazo en 20 dias häbiles adicionales, para poder desarrollar de forma apropiada los
documentos y anälisis requeridos, teniendo en consideración que estos documentos requieren
simulaciones detalladas en relación al proyecto "Nuevo Sistema de Control de Flujo para Tramos
220 kV Las Palmas-Centella".
Le saluda atentamente,
Simon Göbel
Representante Legal
UKACHILE Y COMPANiA
Cc.Comisión Nacional de Energia