COORDINADOR
i
Santiago, 27 de diciembre de 2024
DE 06915-24
Senor
Simon Göbel
Representante Legal
UKA Chile y Compania
Presente
Ref.: Otorga extensión de plazo para
proporcionar antecedentes adicionales sobre
la obra urgente "Nueva S/E Seccionadora
Llanos de Rungue", bajo aplicación de articulo
102°.
[1] Carta OP03056-24 de UKA Chile y Cia., de
fecha 19 de diciembre de 2024.
[2] Carta DE06695-24 de Coordinador
Eléctrico Nacional, de fecha 16 de diciembre
de 2024.
Responde a ingreso OP03056-24
De mi consideración:
En relación con la solicitud de extensión de plazo por vuestra representada en la carta de
la Ref. [1], segün lo indicado en la carta de la Ref. [2], comunicamos a usted que se
otorga una prórroga de 20 dias hábiles adicionales contados desde el vencimiento del
plazo inicial, siendo la fecha limite para la presentación de antecedentes el 29 de enero
de 2025.
En caso de no completar el informe con los antecedentes solicitados, no se podrä emitir
un pronunciamiento, conforme a lo establecido en los articulos 40° y 41° del D.S. N°37, de
mayo de 2021, por lo que su representada deberä presentar una nueva solicitud
cumpliendo con todos los reguisitos establecidos para ello, conforme a dicha normativa
Sin otro particular, saluda atentamente a Ud.,
Deninson Fuentes del C.
Subgerente de Planificación
Coordinador Eléctrico Nacional
RMZ/rti
C.C.:
Sr. Erick Zbinden A. - Gerente de Planificación y Desarrollo de la Red.
Sr. Roger Mellado Z. - Jefe Departamento Planificación Eléctrica.
Av. Parque lsidora N°1061, Pudahuel, Santiago de Chile. Teléfono: (+562) 2424 6300
www.coordinador.cl