

# Colbun

# GO N° 002/2025

Santiago, 10 de enero de 2025

Señor

Ernesto Huber

Director Ejecutivo

Coordinador Eléctrico Nacional

Presente

Ref.: Información relativa a Contratos de Suministro para el año 2025.

De nuestra consideración:

En cumplimiento de lo dispuesto en el punto 10 del artículo primero de la Resolución Exenta N° 1.278/2009 de la Comisión Nacional de Energía, adjuntamos a la presente carta la Declaración Jurada de Contratos de Suministro para el año 2025.

Sin otro particular, saluda atentamente a usted,

Sebastián Ruiz-Tagle Mena

Encargado Titular

COLBÚN S.A.