

# GO Nº 007/2025

Santiago, 16 de enero de 2025

Señor

Ernesto Huber Jara

Director Ejecutivo

Coordinador Eléctrico Nacional

Presente

Ref.: Solicita Modificación en el Programa de Mantenimiento Mayor de CH Chacabuquito.

De nuestra consideración:

En relación con el Programa de Mantenimiento Preventivo Mayor de Central Hidroeléctrica (“CH”) Chacabuquito, comunico a usted que, debido a la incorporación del proyecto mejora compuerta principal cámara de carga Chacabuquito, es necesario mover y extender las fechas solicitadas originalmente.

En ese contexto, solicitamos su aprobación para proceder con las siguientes modificaciones:

|Central|Descripción|Fecha original|Fecha solicitada|
|---|---|---|---|
|CH Chacabuquito|Mantenimiento Sistema de Aducción Obras Civiles Chacabuquito, Trabajos Eléctricos, Trabajos Mecánicos, MPB celdas MT/ Proyecto Mejora compuerta principal cámara de carga (GIP).|18.ago.25 → 29.ago.25|24.jul.25 → 02.sep.25|

Agradecemos a usted considerar esta información para todos los fines relacionados con el Coordinador Eléctrico Nacional.

Sin otro particular, saluda atentamente a usted,

Laue

Sebastián Ruiz‑Tagle Mena

Encargado Titular

COLBÚN S.A.