

# Colbun

# GO N°005/2025

Santiago, 13 de enero de 2025

Señor

Marcelo Bobadilla.

Gerente de Mercados

Coordinador Eléctrico Nacional

Presente

Ref.: [1] Respuesta carta DE0077-25. Envía Formulario para informar asignación de Pagos de Saldos PEC, 1° semestre 2025.

De nuestra consideración:

Por medio de la presente, en respuesta al requerimiento de su carta DE00077-25, del 07 de enero de 2025, mediante la cual se solicita completar y enviar los formularios de Saldos PEC del primer semestre de 2025, en conformidad a lo establecido en la Res. Exta. N° 379-2024, adjunto a la presente se envían los formularios con la información requerida para Colbún S.A.

Sin otro particular, le saluda atentamente,

Sebastián Ruiz-Tagle Mena

Encargado Titular

COLBÚN S.A.