

# Colbun

GO [uin]

Nº 006/2025

Santiago, 14 de enero de 2025

Señor

Ernesto Huber Jara

Director Ejecutivo

Coordinador Eléctrico Nacional

Presente

Ref.: Solicita Extensión en el Programa de Mantenimiento Mayor de CT Santa María.

De nuestra consideración:

En relación con el Programa de Mantenimiento Preventivo Mayor de Central Térmica (“CT”) Santa María, solicitamos a usted una extensión de la fecha de finalización prevista. Esta solicitud se fundamenta en retrasos acumulados en procesos específicos, junto a la realización del balanceo posterior a las pruebas de empuje de la turbina.

En virtud de lo expuesto, solicitamos su aprobación para realizar la siguiente extensión:

|Central|Descripción|Fecha vigente|Fecha solicitada|
|---|---|---|---|
|CT Santa María|Mantenimiento Mayor|01.nov.24 →|01.nov.24 →|
|Central Santa María| |17.ene.25|22.ene.25|

Agradecemos a usted considerar esta información para todos los fines relacionados con el Coordinador Eléctrico Nacional.

Sin otro particular, saluda atentamente a usted,

Sebastián Ruiz -Tagle Mena

Encargada Titular

COLBÚN S.A.